Look, Matmat's smiling now.
Schauen Sie, Matmat lächelt jetzt.
He even chatted with Nurse Eden.
Er hat sogar mit Schwester Eden geplaudert.
Seems like he's okay.
Es scheint, als ob es ihm gut geht.
Patrick, think about your own happiness too.
Patrick, denk auch an dein eigenes Glück.
So you can share it with Matmat.
Sie können es also mit Matmat teilen.
It's okay to put yourself first some times.
Es ist in Ordnung, sich manchmal selbst an die erste Stelle zu setzen.
We have to end up together.
Wir müssen am Ende zusammenkommen.
I have Matmat's favorite.
Ich habe Matmats Favoriten.
Come back here
Komm hierher zurück
if you don't want me to break this.
wenn Sie nicht möchten, dass ich das kaputt mache.
I knew it. You can't resist me.
Ich wusste es. Du kannst mir nicht widerstehen.
What's for dinner--
Was gibt es zum Abendessen--
Aah!
Aah!
I'm sorry, ma'am. Someone's looking for you.
Es tut mir leid, Ma'am. Jemand sucht nach Ihnen.
Patrick asked me to get their things.
Patrick hat mich gebeten, ihre Sachen zu holen.
Matmat?
Gut?
Matmat, I'm home.
Hallo, ich bin zu Hause.
I'm coming in, alright?
Ich komme rein, okay?
Matmat?
Gut?
Matmat.
Guten Morgen.
Please stop avoiding me.
Bitte hör auf, mir aus dem Weg zu gehen.
Matmat…
Guten Morgen…
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm sorry for what I did.
Es tut mir leid, was ich getan habe.
Please forgive me, Matmat.
Bitte vergib mir, Matmat.
W-Why are you saying sorry?
W-Warum entschuldigst du dich?
Sorry if you thought…
Entschuldigen Sie, wenn Sie dachten …
I wouldn't come back for you at the river.
Ich würde nicht zum Fluss zurückkommen, um dich zu holen.
Sorry if I thought…
Entschuldigen Sie, wenn ich dachte …
it'd be better if you just died.
es wäre besser, wenn du einfach sterben würdest.
Sorry also, if I wished…
Entschuldigen Sie auch, wenn ich gewollt hätte …
to have a normal sibling instead.
stattdessen ein normales Geschwisterchen zu haben.
Just like other kids.
Genau wie andere Kinder.
Sorry.
Entschuldigung.
Sorry if I lied to you.
Entschuldigen Sie, wenn ich Sie angelogen habe.
I'm sorry, Matmat.
Es tut mir leid, Matmat.
Sorry.
Entschuldigung.
Your older brother is here.
Dein älterer Bruder ist hier.
Matmat is here.
Matmat ist hier.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Sorry.
Entschuldigung.
Mia?
Mein?
Mia!
Mein!
Mia, I'll just come back for the rest of their stuff.
Mia, ich komme einfach zurück, um den Rest ihrer Sachen zu holen.
I only took the important things for now.
Ich habe vorerst nur die wichtigsten Sachen mitgenommen.
Mia?
Mein?
That woman is really something else.
Diese Frau ist wirklich etwas Besonderes.
Not only did she not help me, but she also disappeared on me.
Sie hat mir nicht nur nicht geholfen, sondern ist auch verschwunden.
She's got some nerve after inviting Patrick and Matmat to stay here.
Sie hat Nerven, nachdem sie Patrick und Matmat eingeladen hat, hier zu bleiben.
Mia, I'm going now!
Mia, ich gehe jetzt!
I'll just leave your doors open, okay?
Ich lasse einfach Ihre Türen offen, okay?
Don't you know how to lock doors?
Wissen Sie nicht, wie man Türen abschließt?
What are you doing in there?
Was machst du da drin?
I'm hungry.
Ich habe Hunger.
And so?
Und so?
Then make your own food or have it delivered.
Dann bereiten Sie Ihr Essen selbst zu oder lassen Sie es sich liefern.
I don't want to.
Ich will nicht.
Let's eat.
Lass uns essen.
What food do you have at home?
Welches Essen gibt es bei euch zu Hause?
Our food isn't good. Besides, it's all gone now.
Unser Essen ist nicht gut. Außerdem ist jetzt alles weg.
I don't believe you.
Ich glaube dir nicht.
Your mom, who's always willing to feed the hungry,
Deine Mutter, die immer bereit ist, die Hungrigen zu ernähren,
suddenly ran out of food?
plötzlich kein Essen mehr da?
Get out.
Aussteigen.
I don't want to.
Ich will nicht.
- Get out now. - I said I don't want to.
- Raus jetzt. - Ich sagte, ich will nicht.
I won't get out of here unless it's for dinner.
Ich komme hier nicht raus, außer zum Abendessen.
Fine.
Bußgeld.
But I'll drive.
Aber ich fahre.
Get out.
Aussteigen.
Mama!
Mama!
- Hmm? - Ma!
- Hmm? - Heute!
Uh, I already cooked rice.
Äh, ich habe schon Reis gekocht.
Very good.
Sehr gut.
What about your assignment?
Was ist mit Ihrer Aufgabe?
- Is it finished? - Here.
- Ist es fertig? - Hier.
How is it, Ma?
Wie geht es, Mama?
I didn't send you to that writing fellowship just to write garbage.
Ich habe Sie nicht zu diesem Schreibstipendium geschickt, nur um Mist zu schreiben.
- Ma, give it back-- - You call this writing?
- Mama, gib es zurück – - Das nennst du Schreiben?
This is your best?
Das ist dein Bestes?
Of course.
Natürlich.
I gave it my best.
Ich habe mein Bestes gegeben.
Your best is garbage!
Dein Bestes ist Müll!
People will laugh at you for this--
Die Leute werden Sie dafür auslachen –
Then let them laugh!
Dann lass sie lachen!
What matters is that I wrote this myself.
Wichtig ist, dass ich das selbst geschrieben habe.
Do you hear yourself?
Hören Sie sich selbst?
And you're even proud of it?
Und Sie sind sogar stolz darauf?
- Because if it were me-- - That's the point, Ma!
- Denn wenn ich es wäre-- - Das ist der Punkt, Ma!
This is mine, not yours!
Das ist meins, nicht deins!
Mama, I'm not a child anymore!
Mama, ich bin kein Kind mehr!
You can't keep writing for me forever!
Du kannst nicht ewig für mich schreiben!
This is my fellowship.
Das ist meine Gemeinschaft.
- Therefore, this is my story! - You don't talk to me like that!
- Deshalb ist dies meine Geschichte! - So redest du nicht mit mir!
- Ma, leave me to my own writing style! - You can only talk to me that way
- Mama, lass mich meinen eigenen Schreibstil! - Nur so kannst du mit mir reden
once you've proven yourself!
sobald Sie sich bewiesen haben!
[rustling
[Rascheln
Patpat?
Stock?
What is it, Matmat?
Was ist los, Matmat?
We don't have
Wir haben nicht
a mom anymore.
keine Mutter mehr.
We don't have a dad either.
Wir haben auch keinen Vater.
It's just the two of us.
Wir sind nur zu zweit.
Yes, Matmat.
Ja, Matmat.
Just Matmat and Patpat, right?
Nur Matmat und Patpat, oder?
Patpat is only mine?
Patpat gehört nur mir?
No one will take me away from Matmat.
Niemand wird mich von Matmat wegbringen.
Good night, Patpat.
Gute Nacht, Patpat.
Good night, Matmat.
Gute Nacht, Matmat.
I shouldn't have listened to you when you said you'd drive.
Ich hätte nicht auf dich hören sollen, als du gesagt hast, dass du fahren würdest.
I should have gotten out of the car.
Ich hätte aus dem Auto aussteigen sollen.
You're hungry.
Du hast Hunger.
Here's food.
Hier ist Essen.
Eat.
Essen.
You're drinking alone?
Du trinkst alleine?
You're not going to offer me some?
Du wirst mir keins anbieten?
Cheers.
Prost.
Fine, whatever.
Na gut, wie auch immer.
Wow, Gemma.
Wow, Gemma.
Thirsty much?
Großer Durst?
Someone's getting on my nerves.
Jemand geht mir auf die Nerven.
Just cooling off.
Ich kühle mich nur ab.
Gemma, Gemma, Gemma.
Gemma, Gemma, Gemma.
You're showing your true colors now.
Jetzt zeigen Sie Ihr wahres Gesicht.
Aren't you afraid of me anymore?
Hast du keine Angst mehr vor mir?
I'm not scared of you.
Ich habe keine Angst vor dir.
I'm pissed at you.
Ich bin sauer auf dich.
I don't like you.
Ich mag dich nicht.
I envy you.
Ich beneide dich.
You envy me?
Du beneidest mich?
I'm jealous.
Ich bin neidisch.
It doesn't even taste good.
Es schmeckt nicht einmal gut.
But you finished it.
Aber du hast es geschafft.
For someone who eats for free, you complain too much.
Für jemanden, der umsonst isst, beschwerst du dich zu viel.
Excuse me.
Verzeihung.
Hmm?
Hmm?
Madeth, have you done what I asked you to do for Mia?
Madeth, hast du getan , worum ich dich für Mia gebeten habe?
Yes, Boss V. It's ready. All done.
Ja, Boss V. Es ist fertig. Alles erledigt.
Okay, so everything is set. All we have to do is wait for tomorrow.
Okay, alles ist vorbereitet. Wir müssen nur noch auf morgen warten.
Yeah, wait.
Ja, warte.
Wait again!
Warte noch einmal!
We're always waiting.
Wir warten immer.
Waiting for Miss Mia.
Warte auf Miss Mia.
Waiting for her to show up, waiting for her to be okay,
Ich warte darauf, dass sie auftaucht, ich warte darauf, dass es ihr gut geht,
waiting for her mood swings to pass.
und wartete darauf, dass ihre Stimmungsschwankungen vorübergehen.
Always just waiting.
Immer nur warten.
Hey, Madeth.
Hey, Madeth.
What, Boss V.?
Was, Chef V.?
I'm just saying the truth.
Ich sage nur die Wahrheit.
Are we really just waiting for Miss Mia to write again?
Warten wir wirklich nur darauf, dass Miss Mia wieder schreibt?
Waiting for her to create another story.
Ich warte darauf, dass sie eine weitere Geschichte erfindet.
Madeth, Mia is rare. She's one of a kind.
Madeth, Mia ist selten. Sie ist einzigartig.
So, we need to wait for her.
Also müssen wir auf sie warten.
Wait on her own time.
Warten Sie, bis es Ihnen passt.
Boss V, it's not that I'm complaining, but…
Boss V, ich will mich nicht beschweren, aber …
…is that really it?
…ist es das wirklich?
We'll just wait for her? We can't even tell her to hurry a little?
Wir sollen einfach auf sie warten? Wir können ihr nicht einmal sagen, dass sie sich ein bisschen beeilen soll?
Hmm. Right? Because Boss V, how long will you keep--
Hmm. Stimmt's? Denn Boss V, wie lange wirst du ...
Just leave it there.
Lass es einfach dort.
How long will you keep waiting for something
Wie lange wirst du auf etwas warten
or for someone when there's no certainty
oder für jemanden, wenn es keine Gewissheit gibt
if they'll ever be ready for you?
ob sie jemals für dich bereit sein werden?
Patience is not about waiting, Madeth.
Geduld hat nichts mit Warten zu tun, Madeth.
It's about how you're waiting,
Es geht darum, wie du wartest,
and who you waiting for.
und auf wen wartest du.
Because, you'll feel it.
Denn Sie werden es spüren.
You'll feel if someone is worth waiting for.
Sie werden spüren, ob es sich lohnt, auf jemanden zu warten.
Right?
Rechts?
So meaningful.
So bedeutungsvoll.
That's so profound, Boss V.
Das ist so tiefgründig, Boss V.
So deep of you, Boss V.
So tiefgründig von Ihnen, Boss V.
I thought it was only one year.
Ich dachte, es wäre nur ein Jahr.
One year?
Ein Jahr?
That's all you can wait? Just one year?
Mehr können Sie nicht erwarten? Nur ein Jahr?
Why?
Warum?
Wasn't Miss Mia given one year to finish her latest book?
Hatte Miss Mia nicht ein Jahr Zeit, ihr neuestes Buch fertigzustellen?
That's what we're talking about.
Das ist es, worüber wir sprechen.
Or did you change the topic?
Oder hast du das Thema gewechselt?
Oh! Yes, yes, yes.
Ja, ja, ja.
That one.
Das hier.
I thought we were talking about our love lives.
Ich dachte, wir reden über unser Liebesleben.
Oh.
Oh.
Well, if it's about love life, I've already given up.
Also, wenn es um das Liebesleben geht, habe ich schon aufgegeben.
I'm done with my waiting era.
Ich habe die Wartezeit hinter mir.
If I want something, I go for it right away!
Wenn ich etwas will, dann greife ich sofort zu!
If it's not available, I won't wait.
Wenn es nicht verfügbar ist, warte ich nicht.
How come?
Wie kommts?
Well, Boss V, it's a sign.
Nun, Boss V, es ist ein Zeichen.
Sign that it's not meant to be.
Zeichen, dass es nicht so sein soll.
Remember that famous book quote?
Erinnern Sie sich an dieses berühmte Buchzitat?
"If you want something, the universe conspires to help you get it."
„Wenn Sie etwas wollen, verschwört sich das Universum, um Ihnen zu helfen, es zu bekommen.“
See?
Sehen?
If you've already done everything you can, and you still have to wait,
Wenn Sie bereits alles getan haben, was Sie können, und Sie immer noch warten müssen,
then it means it's really not meant for you.
dann bedeutet das, dass es wirklich nicht für Sie bestimmt ist.
Simple.
Einfach.
Mia!
Mein!
Just let me do it once.
Lass es mich einfach einmal machen.
Do what?
Was ist zu tun?
Slap you.
Gib dir eine Ohrfeige.
I should slap you twice so it'll have more impact.
Ich sollte dir zweimal eine Ohrfeige geben, damit es mehr Wirkung hat.
So we can get even.
Damit wir uns rächen können.
So we're entering Gemma's violent era now, huh?
Wir treten also jetzt in Gemmas gewalttätige Ära ein, nicht wahr?
Hey.
Hey.
You deserve that slap.
Du hast diese Ohrfeige verdient.
Because you're the biggest thorn in my side.
Weil du der größte Dorn in meinem Auge bist.
Do you know that?
Kennen Sie das?
You!
Du!
You bullied me when we were kids.
Du hast mich gemobbt, als wir Kinder waren.
No, I didn't.
Nein, habe ich nicht.
Yes, you did.
Ja, das hast du.
Yes, Mia.
Ja, Mia.
You locked me in the restroom.
Du hast mich im Badezimmer eingesperrt.
I only did that because you're so-called friends
Ich habe das nur getan, weil ihr sogenannte Freunde seid
were apparently going to pull a prank on you.
wollten Ihnen offenbar einen Streich spielen.
That's not true.
Das stimmt nicht.
Fine.
Bußgeld.
Don't believe me.
Glauben Sie mir nicht.
You were the reason my friends avoided me.
Du warst der Grund, warum meine Freunde mich gemieden haben.
They were scared that you'd bully them too.
Sie hatten Angst , dass Sie sie auch schikanieren würden.
You're also the reason
Du bist auch der Grund
that the boy I like didn't end up with me.
dass der Junge, den ich mag, nicht bei mir gelandet ist.
You're the worst and most evil of all villains.
Du bist der schlimmste und böseste aller Schurken.
It's you, Mia!
Du bist es, Mia!
So, come on, Mia.
Also, komm schon, Mia.
Just let me slap you once.
Lass mich dir nur einmal eine Ohrfeige geben.
Mia…
Mein…
Just once.
Nur einmal.
Ah!
Ah!
You witch.
Du Hexe.
You know what?
Weißt du was?
You're cute.
Du bist süß.
You're cute when you're angry.
Du bist süß, wenn du wütend bist.
I'm cute?
Ich bin süß?
I know I'm cute.
Ich weiß, dass ich süß bin.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
the boy I like doesn't like cute girls.
der Junge, den ich mag, mag keine süßen Mädchen.
Why does Patrick even like you?
Warum mag Patrick dich überhaupt?
You're cute.
Du bist süß.
I'm beautiful.
Ich bin wunderschön.
- I'm cute. - Mm-hmm.
- Ich bin süß. - Mm-hmm.
And you're beautiful.
Und du bist wunderschön.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Gemma?
Gemma?
Gemma!
Gemma!
I haven't gotten back at you yet.
Ich habe mich noch nicht bei Ihnen gemeldet.
I hope it hurt.
Ich hoffe, es hat wehgetan.
Thank you for that gift you gave Matmat.
Vielen Dank für das Geschenk, das du Matmat gemacht hast.
He's acting weird.
Er benimmt sich komisch.
Could you observe him too?
Konnten Sie ihn auch beobachten?
Feelings are like colors.
Gefühle sind wie Farben.
They have different shapes, but they have the same color.
Sie haben unterschiedliche Formen, aber die gleiche Farbe.
Just Matmat and Patpat together.
Nur Matmat und Patpat zusammen.
You're all alone here now.
Du bist jetzt ganz allein hier.
I'm fine. But I get cold at night.
Mir geht es gut. Aber nachts ist mir kalt.
You miss them. You miss Patrick.
Sie vermissen sie. Sie vermissen Patrick.
He's right.
Er hat recht.